1. 无符号类型和有符号类型运算，有符号会自动转成无符号类型，此时要注意负数溢出的问题，涉及负数一定先转换成有符号类型.
2. 对于数组、字符串的题目，如果从前向后遍历操作会需要移动元素的话，可以考虑从后向前反向操作来避免移动元素,例如合并两个有序数组，而且是O(1)空间复杂度，怎么才能避免插入导致的移动，要从后面指向开始，这样可以避免覆盖还没用过的第一个数组，做过的双指针的题，两个指针分别指向尾部。
3. 对于排列组合、列出可能性、全排列的问题，可以使用递归的思路，第一层列出第一组的所有可能性，然后这些可能性，每一个都再分别各自列出自己的第二层的所有可能性，以此类推。注意这个递归全排列最后是有序的，可以利用这个性质解决一些问题。
4. 大数问题转成字符串计算问题。
5. 链表要么分开处理头结点和非头结点，要么加一个空头结点当哨兵，这样只用处理非头结点一种情况了，简化代码。
6. 用来追踪的二维数组，可以用一维数组表示，这样简单，动态分配还能完美确定大小，下标通过 行*列+列 得到对应二维的坐标。
7. 链表的快慢指针法，比如删除中间节点，让快指针走两步，慢指针走一步，这样快指针走到头走了n步，慢指针是n/2步正好是一半。
8. 写代码前先做一件事，那就是检测参数是否有效，提高鲁棒性。
9. T236的递归得到从根节点到目的节点的路径。
10. Partition函数实现快排和查找n个数中第k大的数字。
11. 使用双指针，一个指针每次移动一个节点，一个指针每次移动两个节点，如果存在环，那么这两个指针一定会相遇,数学上可以通过距离差证明，当链表中存在环时，每一轮移动后，快慢指针的距离将减小一。而初始距离为环的长度，因此至多移动 N 轮，这个N轮就是循环的次数也是这个环的长度，所以是O(N)。
12. bfs通过 迭代+队列+记录数组 实现，有拓展是增加数组维度来记录其他的状态信息。
13. 动态规划，注意剪枝来避免无用情况的计算（通过具体条件判断出什么时候是不可能达成的情况），与避免重复（通过数组/map记录已经计算的答案）有些不同。
14. bfs是一种应用情况是找最短路径，因为随着不断遍历，低层的永远比高层的先遍历到，低层代表距离起始点的层次少，也就是经过的边数少。
15. dfs通过 递归(栈)+标记的思想。
16. bfs中，对于一层的全部节点，while循环内部再来一个for循环，循环的次数就是上一层的结点数，通过对队列进行size()得到，这样可以分别得到每一层的结点。
17. 逆序先想想使用栈可不可以，一般这个是最简单的反转方式。
18. 做题前问一下返回的形式，比如返回的时候可不可以使用额外空间（比如new）。
19. 从链表形成子链表的时候，别忘了抽出来的节点的next都是有东西的，前面的节点会不断覆盖next，但尾节点没有覆盖，还是原先的内容，要注意给伪节点手动赋值nullptr。
20. 记住 logx 比 根号x 快非常多。
21. int * long 类型，首先是必须类型相同才能运算，int要变成long，注意int的变量和long的临时值(一个右值)是完全不同的两个东西，内存地址也完全不同，long是新在内存中分配的一块空间来放这个临时值，然后运算。
22. int * int 中途越界就会直接运行时错误提示，必须运算中就提升成更大范围的类型，才能正常运算。
23. 区分map和unordered_map，注意map的底层实现是红黑树，而unordered_map的底层原理才是哈希，哈希表在C++里面特指unordered_map(注hash_map已被unordered_map取代)，除了实现原理不同外，红黑树map默认是按key排序的，而unordered_map是无序的，无法排序。
24. 优先队列比较类to do
25. 注意计算机内的值放的就是补码，比如一个int -10，int变量所在的地址里面放的就是补码，最高位就是1，只不过你用int格式会把这个最高位解释成负数，unsigned则解释为正常的数据位而已，所以直接位运算即可，里面的值本身就是补码，里面更不可能有'-'号。
26. C 风格字符串使用 atoi atol 之类的，stirng 需要 c_str，更好的是 string 直接用 stoi stol 之类的。
27. 字符串题注意前导0问题，一般前导0格式都是错误的。
28. 双向链表最好要采用空头结点的方式，来避免分类讨论是否为头结点的情况，头结点就是head->next，尾结点就是head->prev。另外插入节点一般是指插入作为第一个节点，为了避免写错，记得我们先设置要插入的节点的成员，再head->next->prev = node，再head->next = node，以这种顺序一定没错，要是随便写很可能由于粗心导致写错导致各种乱七八糟的错误。
29. rand()生成包含0到类型最大值的随机数
30. 对于数组过大的情况下，尤其是二维数组，写在栈内会栈错误，要写在堆上。另外上限空间很高但大部分测试需要的空间很低，这样就写动态分配确切的空间，免得浪费空间。
31. 动态规划问题，因为要设置初始化边界，所以要注意 n 为那几个初始边界大小的情况，要处理这个边界条件。
32. 对于需要记录下标的情况，可以考虑 pair<int, int> (比如对于队列)，map、unordered_map first 保存 nums\[i\]，second 保存下标 i。
33. 对于求最值的题目，我喜欢初始化成 INT32_MIN 或 INT32_MAX 但是别忘了有些题对于没有结果的情况，要记得最后判断下返回 0 还是 -1 之类的。
34. map 的 count() 函数，如果在 map 中存在这个 key 的元素则返回 1，不存在返回 0，和 value 值无关。
35. 注意 0 除以、被求模都会运行出错，所以注意一下这个特殊输入。
36. vector 的 clear 函数是清除所有元素，而不是清零，size 会变成 0，如果不重新 resize 使用超过 size 的范围会产生未定义的行为，比如 vis 数组 clear 后要重新 resize，所以说还是用数组实现 vis 好，只需要 memset 好写效率也高。
37. 别忘了对于经常插入删除的要用list，那么list 顺序访问写法，用迭代器?，下标访问是随机访问不能这样写？，remove要先找到对应的元素，复杂度怎么样？，如果多个元素都删除吗？，erase迭代器删除
38. double 转 string 保留 n 位小数，通过 C 风格的 sprintf 的 "%.nlf" 实现，千万不要自己实现，涉及到复杂点的精度问题都是灾难。
39. C++ double 转 string 默认 6 位精度，std::stringstream ss; ss << std::setprecision(15) << d（d 是 double 变量）; str = ss.str(); 这种方式可以设置精度。 38用这个方式呢？


prob:
1. AVL(平衡二叉树)
2. 手写堆
3. 手写哈希表
4. 双向链表

# 面试题汇总

### C++

placement new
虚函数
	具体怎么找虚函数表
	虚函数可以是内联的吗
	虚函数表存的是啥
static函数作用
内联函数
智能指针
多态实现原理
C++11的新特性
public、private
malloc和new的区别
左值、右值
4.虚析构函数
5.虚构造函数
const在什么时期初始化？编译期。Q：怎么初始化啊？A：编译期啊！！！Q：不是直接初始化吗？A：。。。。。。
4.类不想被继承怎么办？final。C++11之前呢？A：私有构造 Q:为什么？A：这样子类就调用不了基类构造函数了
5.const存放在啥区？随口一编，代码区，因为想着常量不改变了，放在代码区挺合适的哈哈哈
6.bss懂吗？不会 Q：下去好好研究研究吧
 inline函数？直接在代码展开了，不需要出栈和进栈所以速度快，但是也会占更大的空间。inline函数里面不能有for循环和递归。谷歌规范，inline函数里10行为最佳。在对比一下define函数
map和unordered_map区别？map是红黑树，红黑树根和孩子节点是黑色，两红色节点不能相邻，有左旋、右旋、变色操作，而且中序遍历也是有序的。unordered_map哈希冲突，开链法或者扩容解决，时间复杂度是O(1)的。需要排序的话就首先选红黑树
static作用
std::sort有没有遇到过问题
1. C++14有啥新特性？make_unique
2. C++17有啥新特性？auto[key,value] 遍历map，还有那啥标签来着
3. C++20有啥新特性？format、协程
4.lambda如何实现的？ 我：？
5.shared_ptr介绍一下。引用计数器线程安全的。
Q：引用计数器的值是堆上的还是栈上的？
A：一开始说的是栈上，让我写一下实现，发现，唔应该是堆上的
6.你写的那个不是拷贝构造函数啊，Test(Test&)我写的是这样的。我说必须要加个const？面试官是的，你不加编译器也会默认生成一个带const的。面试的时候：真的吗？我现在实习写了一个月的PHP和JS你别骗我啊，就没battle。但是下来我发现，不写const可以啊，怎么可能会默认生成啊，const保证的是不可改变值啊。又用c++insights跑没生成const拷贝构造函数啊。

7.为什么不能返回局部的引用？返回值是栈上的值，函数结束，栈被系统回收，内存的值就不存在了。
8.为什么要operator=重载等于号，C++为啥要这么设计？ 我：？
9.说一下push_back和emplace_back的区别？我：天啊，这是招语言学家吧。忘记emplace_back更方便转换对象了，当时没答上来。
10.插一下，让我写shared_ptr的时候，让我实现一下删除器功能。我：emm以前看C++primer还会，现在忘光了。仔细想了想其实也还可以设计出来的，类似回调函数设计吧
13.weak_ptr了解吗？解决循环引用
14.push_back插入均摊复杂度。真忘记了，事后想到是O(1)。
15.epoll的原理？红黑树加+链表。在对比一下select的效率
16 epoll为什么是红黑树？查询更稳定（对比哈希表，哈希表还存在扩容问题），内存占用更小（对比哈希表，哈希表一般占得空间更大）

### 并发

同步异步
阻塞非阻塞
可以同步非阻塞吗？我答得是可以
poll、epoll和select区别
epoll 底层原理
epoll是同步的还是异步的？
协程？
对称协程和非对称协程？不会
协程为什么叫用户态线程
死锁概念
one loop per thread
epoll那个函数线程不安全 epoll_create epoll_wait epoll_ctl这些 我猜ctl，就跟多线程插入元素到数组。wait以前是有惊群的后面改了。所以wait应该是安全的
3.红黑树原理
4.乐观锁、悲观锁
5.乐观锁实现原理


### 操作系统

如何创建进程？我说./把可执行变成进程。告知不对。又说fork函数创建通过进程id判断一下。还不对。
进程布局？堆栈全局代码那些区
”hello world"存在那个区
线程私有区和共享区
函数压栈过程，包括函数带参数
是个全局变量但我又想是线程独有的怎么办？陈硕永远滴神。__thred关键字，有一小节整好叫善用__thread关键字
线程调度
原子怎么实现的？简单说了下CAS 原理
有多少锁
协程了解过吗？协程应用场景呢？有栈和无栈，以前实现过，linux用的那个ucontext族函数封装的
7.协程和线程的区别？硬编，我看项目里用线程的都自己封装协程了
进程和线程区别？聊切换进程的开销
IO复用和多线程区别？我：我都是他俩结合使用，我也不知道，硬编，编到最后问面试官，你说说看吧，我不会了。面试官:"你面试还是我面试？" 我："哈哈哈哈，相互探讨吗"。面试官提示分场景，看IO密集型还是cpu密集型。确实是这么考虑的哈哈哈哈
15.说说你会的linux的命令。开始吹cat less netstat ps top grep | & head -n
select和epoll什么时候在用户和内核态拷贝数据
什么是内核态和用户态？什么是系统调用？
可重入和线程安全
8.什么是可重入
9.僵尸进程和孤儿进程
软链接硬链接
17.硬链接 inode是有多少个？不知道，事后学了学inode
.IO重定向
19.无锁队列
20.死锁条件
21.死锁避免
22.发生死锁C++怎么感知
fork的copy on write手法。进程都会共用那些区域
3. 栈区和堆区的区别？栈区更容易写进寄存器里，因为地址是连续的，CPU有预读功能，可以读一行数据。堆的空间不连续更连续
4. 以前是没有堆区的，为什么需要堆区？扯到链表去了，说这种结构不需要连续空间。面试官告诉我，差不多把，因为不是所有数据都需要先进后出
5. 内存模型都有什么区？栈区、代码区、堆区、静态存储区
6. 是否查看过内存泄露？
gdb，比如调试正在运行的程序，先用ps -ef获取pid，然后使用gdb attach pid。调试多线程，我会先list看看在哪行源码，或者在那个cpp文件，break可以 xxx.cpp:30，在某个文件上第30行打个断点，然后run跑起来，info thread左上角的星号是正在执行的线程，可以用thread id来切换线程，还可以用set scheduler-locking来设置只让一根线程执行。
单核计算密集型任务，单线程还是多线程更好


### 计组

<!-- Q:开局epoll底层原理，怎么收到事件的？
A:答红黑树加链表，内核态
Q：对，内核咋做的？
A:我……
Q:那你说下线程调度和进程调度？
A:线程调度是啥？？？从FIFO调度聊到时间片、最短优先、权重比、多级反馈队列
Q：线程调度也不知道啊，那你说说select一定比epoll快？
A：巴拉巴拉说了一大堆
Q：你确定这样合理吗？
A：我看过文章没自己动手操作过，无法确定
Q：进程切换为啥耗时？
A：缓存失效，页表失效，PCB切换。
Q:页表存放在那里？
A：快表里。
Q：快表是放在内存中吗？
A：快表好像是个硬件…
Q：快表在计算机组成里的名字是啥？
A：内心（哥，我计组都是挂了的选手） -->

### MySQL

mysql acid
mysql mvcc 隔离级别实现原理什么一套都讲了
mysql为啥要分库分表
mysql除了myslam和innodb还知道啥引擎？

### 数据结构

B+ B树 红黑树区别
.B树适用场景
LRU
动态规划和贪心区别
动态规划可以得到全局最优解吗
只有一个数字出现奇数剩下都是出现偶次数，如何快速得到值？异或
红黑树的介绍 
哈希是无序的，那我想让他保证插入删除的顺序呢？LRU算法思想讲一遍就行(lc原题)

### 网络

udp和tcp区别？讲完区别，又从wireshark讲起tcp，然后如何网络优化分析（因为这几天正好在学wireshark，吹了一吹）
tcp三次握手、流量控制、拥塞控制、MSS那一套
timewait
客户端握手发送SYN，TCP状态机，client变成什么状态？
快重传，MSL
主机断电会发生什么
2.什么是close_wait？
13.服务端什么时候进入close_wait？是发送ack还是发送FIN？
14什么是半连接？
15.HTTP1.1咋实现的长连接？不close套接字，被告知不是这个原理。这题不会，懂得大佬可以告诉下我，谢谢！
7.tcp超时？巴拉巴拉。那现在客户端断电了，我tcp怎么感知？A：断电操作系统就不会发送FIN，但tcp感知？emmmm send函数返回-1吧。Q：你确定吗？A：尬笑 Q：下去了好好研究研究吧
9.http和https区别
10.http和https的端口号
超时重传、快速重传、黏包

### Redis

redis的跳表
20.redis几种基本数据结构？
17.redis可以做哪些事情？开吹，分布式锁、消息队列、缓存
18.redis基本类型？字符串、哈希、集合、压缩列表、跳表（人称小红黑树，介绍了一下时间复杂度等等）。又说了下集合可以做交集、并集、补集。还可以从集合中随机取数字
19.最后我还吹了吹redis和mysql数据一致性问题，先删缓存还是先更新数据库。延时双删策略
游戏排行榜怎么做？我问可以借助redis这种东西吗？可以的，那就跳表去做吧
跳表是啥？简单介绍了一下就是个带索引的链表，比红黑树实现简单一些，那会我也看了下跳表的缺点，插入太多元素会造成索引效率降低。

### 笔试题

lc209题
相交链表
二叉树层序遍历反转一下
作者：dxgzg
8.大文件找次数出现最多的10个。我去我竟然蒙对了，哈希到同一个文件，然后在许多文件选出这个文件最前的10个出来。在把所有文件里的前十汇总起来找前10。
9.两个有序数组找中位数。 双指针。Q：还能在优化吗？内心：没合并数组在sort我都觉得自己很厉害了哈哈哈哈。A：反抗一会，说不会了。事后发现是lc一道题，尴尬lc打不开放不上连接了
5.A*算法
6.判断点在矩形
7.判断点三角形

muduo 腾讯课堂有个课剖析源码
